怎麼會有胡餅
不知道我沾不得香料嗎
回大奶奶
這
這是吳姨娘親手做的
說是按照甘霖的做法
特意去學的
夠了
她也是好心
大爺
茶已經煮好了
你今日
去見她了
大爺給了妾身容身之所
妾身如今
吃喝不愁
您和趙夫人一樣
都是妾身的恩人
你們還聊什麼了
妾身沒去過西北
便跟她聊了聊
甘霖鎮的風沙
還有
胡楊林的奔馬
今日我去見了吳小姐
她告訴我
俞夫人
是想利用太皇太后
想和太祖合葬的心思
給你設局
壽宴上那句
不能只孝父
不孝祖母
看似是說給我聽
實則
是說給陛下聽的
旁人見你和俞閣老角力
不願摻和進來
便也無人提醒
也不怪陛下態度大變
這要是換作任何人
都會遷怒
我是陛下一手提拔上來的
在這件事情上
卻著了旁人的道
讓他為難
那陛下對我就應該是兩層態度
一層是
不中用
二是不周全
明日我便去請罪
九爺
你雖真情實感
但也需謹慎一些
如今的這位陛下
不是當年永寧府
那位十六爺了
你說一個人啊
獲得了無上的權力
那麼過去的天真和單純
還剩多少呢
聖心易失不易得
得從長計議
方可破局
當年
我勸你接下十六爺的名帖
認為這是一個絕好的機會
大爺慢走
小姐
你嚐嚐這個
時隔多年
他又怎麼會記得
當年的趙夫人
做的胡餅是個什麼滋味
不過是尋個由頭
自己感動自己罷了
人家真正有情的那兩個人
吃這口胡餅
只為了行軍充飢
你看他們現在
還吃嗎
未能體察聖意
你且說說
朕
有什麼聖意呀
陛下
臣愚鈍
天下蒼生皆是陛下子民
臣卻只顧一隅
未能體察
陛下心繫百姓的聖意
臣該死
朕賜你虎臣之名
是讓你
替朕分憂的
不是來給朕添堵的
起來吧
陛下
臣
日思夜想
羞愧難當
懇請陛下給臣一個
將功贖罪的機會
你難道
有什麼生錢的法子
為了救急
騰挪一下
那日聽聞
俞閣老提及
工部申請十萬兩
修繕皇陵
臣以為
此事可暫緩
趙凌
你可知道朕
從小
是在冷宮裡長大的
臣
略有耳聞
父皇鍾愛貴妃
後宮空虛
朕的生母
只是一個宮女
恐朕被奸妃所害
將朕藏匿於冷宮之中
直到朕六歲
父皇竟不知自己有子
後來
是皇祖母將朕帶離冷宮
悉心撫育
朕能有今天
全是
她老人家的功勞
太皇太后慈愛
群臣
有目共睹
孝為百善之首
在朕的私心裡
朕想滿足她所有的願望
但朕是天子
以孝治國
不能只孝祖母
不孝父皇
我父皇沒有順她的意
也是因為這個原因
多謝陛下
以實情告之
這個皇陵
按照皇祖母的意思
準她與皇爺爺合葬
是要修繕的
且耗資
何止十萬
真是讓人為難哪
趙大人
陛下剛剛說的
都是真情實感
但這天家的事
得細細揣摩
這修繕皇陵的差事
是個燙手山芋
我怕的是
陛下壓根不想修這皇陵
更不想允准
太皇太后合葬
是啊
但是以他的身份
偏偏不能說這話
我和俞夫人幾次交手
這一次
是最難脫身的一次
旱情一事
先開庫放糧
以解燃眉之急
再推行鹽改
充盈國庫
以備後用
遵旨
眾愛卿
可還有本奏
啟稟陛下
太皇太后懿旨
擴建皇陵一事
十萬預算
實在捉襟見肘
臣等連日來多方籌措
卻因銀兩短缺
無人敢擔此重任
陛下
臣等實在為難哪
臣
願協助工部
操辦此事
正是
你一向點子多
若將這事辦好
必厚賞你
閣老
這趙凌真不知道天高地厚啊
這也敢接
來日
不是觸怒陛下
就是得罪
太皇太后
反正
橫豎都是個死
劉大人
接不接的
由不得他趙凌啊
畢竟
他現在急著要翻身
你覺得他能翻身嗎
大傢伙
就等著聽好消息吧
朝堂上剛傳來消息
說是
趙大人接了修皇陵的差事
本宮沒聽錯吧
那趙凌
接了修皇陵的差事
這事年年提年年壓
怎麼今年
他突然就允了呢
要麼說隔代親
還是孫子心疼人哪
是
本宮記得
那個趙夫人
很是伶俐
你叫她進宮來
陪本宮說說話
臣婦參見太皇太后
恭請太皇太后金安
起來吧
謝太皇太后
本宮聽說
你們家趙大人
接了修皇陵的事
這
臣婦
尚未得知此事
剛聽說是吧
這事
定得是急了些
只是你覺得
十萬兩銀子
夠用嗎
你家趙大人
能有什麼法子
生出些錢來
臣婦愚鈍
這些朝堂大事
實在是不敢妄言
太皇太后
御藥房剛熬好的蔘湯
這個呀
是番邦進貢的參
只夠一人服用
太醫說
能治頭疼
皇帝偏巧
這點隨了本宮
都有頭疼的毛病
但他卻命人哪
每日熬這一盅
送到我這兒來
蔘湯珍貴
太皇太后
趁熱服用
這每日一盅
只夠一人服用
我哪捨得呀
都留著
等他每日來請安的時候
混到其他的湯水裡
就給他服下了
皇帝
曾多次誇趙大人聰明能幹
修皇陵之事
趙大人費心了
庭芸
定會轉達
還在擔心修皇陵的事呢
有錢沒錢倒是不打緊
但是最重要的是
這陛下
他根本就不想修這個皇陵
太皇太后
對你很期待呢
但若按陛下的意思
必然是要得罪她了
我有一個法子
啟稟陛下
賑銀已交付各府
然
災情甚廣
杯水車薪
尚需
增加錢糧
方能解
萬民倒懸之苦
陛下
災民
已開始衝擊官倉
若不及時處理
恐有大亂哪
眾愛卿
可還有其他什麼法子
啟稟陛下
旱情
乃是天災
當向祖宗尋求庇佑
臣請議
皇陵修繕事宜
且當以最高規格操辦
金棺玉槨
依禮制而行
如今旱情在即
當以賑災為先
虎臣此言
倒是出人意料啊
啟稟陛下
孝道
乃立國之本
賑災事宜
臣也定當會全力籌措
然皇陵修繕一事
關乎國體
不可輕視
恐
有違聖上純孝之名
你倒是把朕的每句話
都記得很清楚
臣
字字句句
都不敢忘
你
當真記清楚了
好
既然你提議修繕皇陵
便交由你去修
若出了岔子
朕
唯你是問
臣
領旨
退朝
恭送陛下
太皇太后
臣婦已問過我家大人
修繕皇陵
乃千秋大事
依我二人淺見
應當
大辦
鎮墓神獸
須用
漢白玉雕的
才顯威儀
地宮穹頂
若嵌上
南海夜明珠
再配以金絲楠木的棺槨
方能彰顯
皇家威儀
這
太過奢靡了
不是隻有十萬兩嗎
這些
原該是您享有的尊榮
臣婦失言
告訴皇上
本宮要三尺高的
漢白玉鎮墓獸一對
鴿卵大的夜明珠十二顆
金絲楠木
把這些都先記下
是
九爺
找我
朝廷命我督辦皇陵修繕
這事你聽說了嗎
這事落九爺頭上了
肥差啊
我向工部提議啊
召集民間的商戶工匠
群策群力來完成這件事
朝廷沒錢
就批了十萬兩
但是我想做出
百萬兩的效果來
不知你是否願意為我
在商戶之間奔走
十萬
此事
不必奔走
我先放個風聲
就說此次皇陵
要按百萬規制修建
那些想要巴結官府的商戶
自然讓利
金爺
小店願讓利三成
實際支出嘛
不用擔心
保管控制在十萬以內
用料
還不能差
上等的金絲楠木
按成本價供給
這些商戶是少賺些
日後這是皇商的名頭
能沾上御用二字
子孫後代都沾光啊
是啊
他們圖長遠
咱們
看眼前
趙凌為邀聖寵
竟敢擅接修陵的差事
今日朝堂之上
公然鼓吹大興土木
還在
商家
市井間哄抬聲勢
果然是
商賈賤籍出身
不知天家深意啊
陛下此舉
本就是要個不成的局面
他既然執意要往火坑裡跳
那我們不妨
給他再加上一把柴
列位看官
您道這百萬兩雪花銀
若用來賑濟災民
能救多少性命啊
是啊 是啊
可如今哪
全要往那
地底下埋嘍
荒唐
外面的餓殍
都已經堆積如山了
可是朝廷呢
這個時候居然想用
這幾百萬兩白銀
修建那什麼陰宅
你們說這荒不荒唐
就是啊
荒唐
陛下
如今餓殍載道
民不聊生
卻要耗費百萬白銀修築皇陵
臣
斗膽一問
陛下心中
可有天下蒼生
荒謬
朕什麼時候說過百萬兩
不是隻有十萬兩嗎
趙凌
朕當初與你擬定的
是十萬兩修陵
這百萬兩的數目
從何而來啊
陛下
臣
罪該萬死
你死有何用
死了就能平民怨嗎
如今京城內外
有多少百姓指著宮牆罵朕
你即便是凌遲
萬死
也擔不起這個責任
陛下息怒
朕
真的是
昏聵至極
把江山要務
交給你這麼個混賬
即日起
革去趙凌一切職務
貶為庶民
謝聖上
退朝
恭送陛下
運籌帷幄了這麼久啊
這個趙凌
終於卸印出局了
來
以茶代酒
與老爺共賀
夫人
您也辛苦了
礙眼之人除去
那鹽改之事
再無阻礙
陛下也沒有異議
陛下怎麼想的已經不重要了
當我把安商雁商
攪成一鍋粥的時候
有很多事情
已經不能說停就停
說推就推了
這就是權力
能讓任何人
辦他不想辦的事
哪怕是天子
父親
您覺得那個趙凌
還能翻身嗎
越到這個時候
越要謹慎行事
這就是
不站隊的好處
旁人的死活
跟我們有何關係
那您是說
他還能活
我可沒說這話
我也是鹽吃得多
人在
最低谷的時候
往往就是
走上坡路的開始
在這京城裡啊
今日
落魄之人
說不定
就是明日的朝中新貴
九爺
聽說
你被革職了
那咱那皇陵的生意還做不做了
咱們之前還
還造了那麼大聲勢
我的意思是
那不能白白浪費呀
皇陵
確實不會再修了
但金爺
經商有道
這些年攢了不少本錢
就算日後我
無力相幫
相信也能財運亨通
九爺
看我這性子
鹽道的生意
在永寧府的時候
就交割清楚了
只要你經商有道
也不怕失去我這個助力
九爺
我是
元寶兄弟莫急
九爺
早就為你討得了
這工部批文
修皇陵的生意沒做成
但往後京城的官造工程
你皆可呈報承攬了
只怕這兄弟
終有一天是要做到頭的
也只難在眼下這一刻
你把自己的前途押上賭桌
自然是少有人能理解
他此刻驟然失去靠山
此時跳腳
不難理解
若是我賭輸了
我二人就此拆夥
不牽連他
但若是我賭贏了
他再回來吧
眼下這是唯一的破局之法了
或許只有你
不論輸贏
都會在我身邊
夫妻並進
才叫攜手
你且歇歇
接下來
該我出面了
竟鬧到如此田地
如今旱災肆虐
餓殍遍野
皇帝若大興土木
百姓怎麼看他
御史怎麼說他
史書
怎麼記他
去
傳趙傅氏覲見
本宮念你們
夫婦忠心
你又通孝道
這才允你所請
豈料
竟釀成如此禍事
如今
朝堂震動
百姓怨聲載道
趙傅氏
你可知罪
臣婦
罪該萬死
自請罰跪仁壽宮外
靜思己過
以儆效尤
懇請太皇太后恩准
你
聽說啊
就是她蠱惑太皇太后
不顧民情
大修皇陵的
活該
就是
何不讓她挪到牆根去跪著
別擋了貴人的路
跪了這麼久
身子有沒有大礙
不過是受了些皮肉之苦
算不得什麼
只要事情能辦好
這些苦頭
都值得
先回家
聽聞趙夫人
在仁壽宮前
跪了整日
還不是她家那位
非得要攬修皇陵的差事
如今啊
兩頭不落好
還丟了官職
依我看呀
有些人
就是心比天高
命比紙薄
你們胡說什麼
西北來的
果然粗魯
就是
是
我是西北來的
我們西北將士
在邊關浴血奮戰
守衛疆土
換來的就是你們這些文官家眷
在京中閒得沒事
嚼人舌根
你
你什麼你
各位夫人消消氣
都是同僚
更何況今日
是太皇太后親自設的宴
太皇太后駕到
參見太皇太后
免禮
謝太皇太后
今日
召諸位夫人前來
有一事相告
皇帝純孝
欲為本宮修陵盡孝
但眼下天災肆虐
百姓悽苦
本宮豈能因一己身後事
令天下蒼生受苦
傳本宮懿旨
即日起
皇陵停修
祖母
今年
旱災嚴重
修陵之事
暫且作罷
那十萬兩銀子
你都拿去賑災
什麼漢白玉雕
南海夜明珠
金絲楠木
那都比不上眼前的人重要
祖母
在孫兒心中
您最重要
您對孫兒的恩情
比父皇重
比皇祖父重
比天下任何人都重
當年若不是祖母
執意將孩兒帶離冷宮
孫兒可能就在冷宮裡夭折了
又豈能有今日
可你是皇上啊
快起來吧
可現下困住孫兒的
偏偏就是這帝王之位
讓孫兒眼睜睜地看著祖母
夙願未圓
祖母此番諒解孫兒
相當於又救了孫兒一次
您這是
割捨了對皇祖父的念想
和幾十年的夙願
行了
你們這些做皇帝的呀
就會哄人
你皇祖
你父皇
還有你
偏你說話最好聽
偏我
就信你這套
只是為難了人家做臣子的
此次
多虧了虎臣妙計啊
原來這些年
朕在祖母宮中所喝的安神湯
都是朕親手
給祖母尋的老參熬製
陛下和太皇太后
祖孫情深
都心繫百姓
所以在情和義之間
陷入兩難
既如此
或可以從
祖孫情來
破局
虎臣的意思是
一場
苦肉計
所有結果
都由臣來承擔
屆時不管是停職還是廷杖
虎臣甘之如飴
既是苦肉計
打在你身
如何能疼在祖母心上
這名聲負累
還是該由朕來承擔
不僅讓朕解了
與祖母的心結
更讓朕知道了
祖母讓參的事
身在這九五之位
兄弟是君臣
妻女
亦是君臣
朕已經很久沒有感受到
這樣的祖孫溫情了
是太皇太后與陛下
本就舐犢情深
臣不過是
略盡綿力
實在是不敢居功啊
虎臣不必過謙
虎臣啊
這串青金石
已經跟隨朕多年
朕今日
將它賜予你
希望你官復原職之後
能如這青金之色
澄澈如鏡
為天下謀福
多謝聖上
還有
這賑災事宜
也就
託付給你了
臣定當竭盡全力
使災民
沐得天恩
趙凌
夫人哪
俞家百年根基
可這趙氏夫婦
畢竟是新晉之輩
再有野心
可他
改不了出身哪
依我看哪
是鬥不過俞家的
愚見
這兩口子
不只有野心
更有野性
不光會爭權
更會弄權
敢在皇陵做局
可是尋常新貴能比
我倒是對那個趙夫人
印象很不錯
她在仁壽宮
跪著的時候
我還特意
派了侍女去幫她解圍
無論如何
結個善緣總是好的
以後
多跟父親學著點
他吃的鹽可比你走的路多
夫人說得是
全聽岳丈的
父親該您了
這幾日
且去解記避避風頭
素衣帷轎都已備好
放心吧
來
金爺
真不巧
九爺和夫人都不在家
不妨事
這樣
東西
先放進去
我改日再來
金爺
這會兒要是收了您的東西
旁人再送該怎麼辦呀
您是自己人
別在這當口湊熱鬧了
大家都回去吧
九爺真的不收禮啊
都回去吧
商人的鼻子最靈
有任何風吹草動都先聞著味道
不行
我也得想法子
去各家走動走動
絕不能讓那幫雁商
搶了鹽改的先機
臣婦新得了一副滋補的方子
要用到黃芪
特命人去老家尋了些來
苦味弱
有回甘
特獻給太皇太后
趙夫人
你上前來
再上來點
前些日子
可苦了你了
本宮看你這些日子
有些消瘦
也該喝點蔘湯
好好補補
為太皇太后分憂
是臣婦的本分
你家趙大人為皇帝分憂
你要多輔佐
你出宮的時候
我會叫人
帶上補品
送到你府上
謝太皇太后體恤
我倒要看看
這俞府大奶奶
究竟是誰
在這個家裡
我的命
還輪不到她做主
從你嫁進傅家那一刻起
你說什麼呀
都不算
你那個好女婿呀
這幾個月
不太安分
你母親的墳既然空出來了
就應該填個人進去